약 300m 전방 안전운전하십시오.
[목을 가다듬음] 이사 하나 보구나.
안녕하십니까. 8월 10일. 벌써
8월 10일이네요. 8월도 1분이
지나고 있습니다. 월요일이고요.
날씨는 많이 선선해졌습니다.
엄청난 더위는 좀 끝난 거 같고
아기들은 유치원 가려고 하고 있네요.
아기들도 8시부터
움직이는구나. 약 100m 전방 안
>> 이제 슬슬 방학도 끝나가고시엔이라고
일본 야구 그건 한 장인 거 같고
더운 날이 지나가고 있네요.
약간 뭐 계절하고 인간사하고
완전히 이제 관련성이 있는 건 아닌데
어쩔 때 보면 약간 그런 리듬이 있는
거 같습니다. 그죠?
뭔가
어 그런 것들 그래서 약간
시장도 그렇고 더위도 그렇고
뭔가 한 마디가
끝났고 새로운 어떤 구간 국면이
시작되는 거 같은 느낌.
문제는 계절은 이제 여름이 끝났고
가을이라는 상대적으로 좀 좋은
계절로 가고 있긴 한데
시장은 [기침] 주식 시장은 특히
모르겠죠.
뭐 AI나
산업적인면 그리고 뭐 인간의 어떤
생산력 측면에서는 계속 좋아지고 있는
거 같아요. 그게 뭐 분배나 이런
거까지는 잘 모르겠지만 적어도
생산력은 굉장히 뛰어나진 거
같습니다.
>> 약 [콧방귀] 50m 전방
안전운전하십시오. 그런데
어 그게 주식 시장 투자를 한 돈
놓고 돈 먹기 시장에서는
어떤 시유로 지금 어떤 국면으로
갈지는 좀 장담하기 어려운 거
같아요. 왜냐면음
지난 20 25년
가을이라고 해야 되죠. 1년 전부터
한국 시장은 너무나 좋았고 거의 유래
없을 정도로 좋았고 거의 아마
2025년
어 5월 6월이 2,500포인트 정도
됐었으니까 거의 다섯 배 지수가 다섯
배 올랐고
근데 거기서 하락한 거고 미국 주식
시장도 작년도 이제 연간 기준으로는
플러스였고 올해도 지금 12% 정도
상승하고 있고 어 전고점들을 계속
최고점들을 갱신하고 있기 때문에
그니까 주식 시장 측면에서는 뭐
전쟁도 있고 어 뭐 금리 상승도 있고
그런 그럼에도 불구하고 계속 주식
시장이 상승하고 있는 겁니다.
전반적으로
어 이런게 또 이제 부담스럽죠. 이럴
리가 없는데 [웃음]
계절처럼 뭐 입초 지나면 좀
선선해진다 이러진 않지만 이럴 리가
없거든요. 우리 인간이 이렇게
행복하게 살 수 없어요. 잘 인간의
역사 이런 거 보면 그 약간 불안한
사람들은 이제 저 같이 약간 삐뚤어진
사람들은 이럴 리가 없는데 그러고
있는 거죠.
그런게 이제 인간이 왔다 갔다
하거든요. 어떤 좋을증처럼 좋을 때는
한없이 낙관적이다가 안 좋아지면
뭐 다 안 좋아 안 좋아질 것 같기도
하고
또 뭐 어떨 좋을 때는 엄청 강한
지지를 보내다가도 정치인도 그렇고
어떤 그 전문가들도 그렇고 뭔가 되게
예전 말이 맞습니다. 그 민심이나
이런 거는 이제 물하고 똑같다.
들어올 때는 엄청나게 들어오지만
마찬가지로
어 홍수나 태풍처럼 모든 걸 뒤없기도
한다. 어느 순간 자기도 통제력을
잃기도 하죠.
주식 시장이
대표적으로 여러분들이 체감할 수 있는
그런 시장인데 사실은 이제 기관
투자자들이 잔뜩 멀로에 있는 외한
시장이나 또는 채권 시장이나 또는
이제 어떤 VVC들이 하는 뭐 투자
시장도 다 그렇습니다. 사실 그
사람들도 인간이고
빨리 정신을 차린다는 거 빼면은 그
마찬가지예요.
PF도 그렇고 뭐 MBS도 그렇고 다
기관 투자자들이 하지만 어느 순간은
이제 정신을 잃고 거기 몰두하게
되거든요. 우리가 지금 몰두했다가
약간 지금 많이 실망하고 있는게
메모리 반도체 쪽이죠. 반도체도
아니고 그냥 메모리 반도체. HVM
같은 어떤 엔비디아가 만드는 그런
것도 아니고 그냥 메모리 반도체 예.
한동안 꽂혀 있었는데 최근에 그런
것들이 조금 많이 하락하면서
SK 하이닉스나 삼성전자에 또는 그
그 옆에 친구들한테 엄청 많이
투자하셨다가 조금 손실이 나고 있는데
조금이 아니라 많이 나신 거 같기도
합니다.
음. 음. 그 사실은 이제
지난번과 같은 그런
어떤 강력한 상승은 좀 쉽지 않아요.
이제 하지만 그 기업들이 잘하고 있긴
한 하기 때문에 기업 실정만 보면
>> 더 상승할 가능성이 높죠. 구급차
제가 일부러 따라가는 거 아닙니다.
어쩌다 보니까 왜 왜 여기 순찰도나
구급차도
이건 또 하면 댓글에 뭐 이게 뭐
어떤 암시다 이렇게 말씀하시는데
아닙니다. 암시 아니고요. 그
이상하네. 그러고 보니까 긴급
출동하시는 차가 왜
그렇게 급하진 않은 거 같습니다.
느낌상 그죠.
그래서음
오늘 전략 오늘 전략 제 일요일에
지표 초자나 전략을 통해서 충분히
말씀드려서 사실 더 처원할 건 없을
것 같습니다. 아침에 보니까 어
8시에 시작하는 NXT에서도 뭐
적절히 2% 정도 이제 시작하고
있는데 믿을 믿을 순 없죠. 그런데
이제는 좀 장난치는 거라고 해야
되나? 그게 장난인지
또는 그 사람도 또는 그 주체도 지금
엄청 쫄려 가지고 막 샀다 팔았다
하면서 시장이 그렇게 변동성이 커진지
모르겠지만 어쨌든 어떤 변동성을 크게
일으킬 만한 호가 움직임은 별로
없습니다. 어떤 거래량 측면에서도
그렇고 오히려 지금은 거래량이 줄거나
또는 뭐
그게 저는 좋다고 생각해요. 지금도
거래량이 계속 이게 커진 상태로 계속
있으면 조체가 안 되기 때문에 요즘
거래량 줄어서 조금 걱정하시는 분이
있는데 원래 지난번 몇 달 전
거래량이 말이 안 됐던 거였습니다.
그래서 전 오히려 그냥 거래량 줄고
다들 휴가하고 다들 관심이 없었으면
좋겠어요. 그게 차라리 나을 수도
있어요. 그런 요즘 상황에서는.
그래서
지금 막바지 뭐 휴가도 좀 많이 가신
걸로 알고 있는데음
갔다 오고 나서 갔다 오면 좀 더
나아질 겁니다. 9월 지금 8월 초긴
한데
그래서 가격 면에서는 여전히
매력적이다. 근데 감정적이나
시간 어떤 시기적인 면에서는 다들
하고 싶지 않은 또는 이제 마음이
많이 다치셔 가지고 마음이 되게
중요합니다. 약 200
[목을 가다듬음][콧방귀]
>> 그래서 오늘 전략은
>> 안전운선하십시
>> 똑같습니다. 가격이 안정될 때까지
시간이 좀 필요하고 우리한텐
중에서도 우리한테 조금 어떤 그
안정감을 줄 수 있는 건 외국인이라는
아예 바깥쪽 지금 우리가 느끼고 있는
이런 감정이나 이런 심리적 위축을
하고 상관없는 외국인이라는 주체가
필요하다.
>> 안전운전하
>> 외국인이 외국인이 사면 좀 좋을 것
같고 그리고 사실 이제 기관도 좀
보셔야 됩니다. 기관이 이제 개인하고
좀 섞여 있긴 하지만
기관 투자자들이
바쁘신가 보네. 먼저 가세요.
8시 43분 바쁠 시간이죠.
>> 약 70m 전방 안전하십시오.
>> 그 뭐야? 기관 투자자들이 이제 자금
집행을 다시 할 수 있습니다. 여러
가지 이제 다시 포트폴리오 계획을
짜서. 그래서 그분들이 사시면 음.
그분들이 사시면 조금 다른 시장이
열릴 수도 있기 때문에 저는 그렇게
막 부정적이진 않아요. 지금 뭐
10월, 11월 또는 9월, 10월
굉장히 위험하다라고 생각하는데 저도
그렇게 생각합니다. 근데 지금
8월이니까 8월이니까 아직 시간이 좀
있고 그때 생각하면 뭐 매도해야죠.
네. 네. 그때 올라갈 수도
있잖아요. 그래서 전 그때 이제 항상
저는 10월이나 9월을 경계하는
쪽이긴 한데 먼저 맞아 가지고 그 잘
모르겠어요. 그때도 또 하락할 수
있을지. 더 하락할 수 있습니다.
이제 그럼 그건 그때 가서 걱정하면
되는데 지금보다 얼마나 많이 빠질까에
대해서는 사실 좀 고민이 있어요,
저는. 그래서 여러 가지 감안하면
결론은 역시 외국인이 사면 사고
외국인이 안 사면 안 사고. 그리고
제가 계속 말씀드리지만 돈이 많으신
분들은 아무 때나 사도 되고 아무거나
사도 됩니다. 아무 거나는 아니네요.
아무 아무데나 아무 때나 사도 되고음
될 수 있으면 시총 큰 거 위주로
하시면 좋을 것 같고
물린 분들이 항상 문제죠. 물린
분들을 위해서는 지금이라도 손절하고
나서 다시 아래 사는 걸 레커맨드 할
거냐? 아니면 지금이라도 물리셨 손실
나셨으니까 이제 그만하시고
어 이제 손실 났지만 어쩔 수 없지만
이제 이래서 내꾸시죠라고 해야 되는
건가?
>> [한숨]
>> 그 정도 확신 없어요. 저는 여기가
주식 시장이 끝이다. 여기가
바닥이다. 또는 여기서 팔고 나가는게
가장 좋은 선택이다라는 확신이
없어요. 그게 있으면 제가 발수
말씀드렸을 텐데 다 팔고
도망가세요라고
할 텐데 그 확신이 없어서 그 말을
못 하겠어요.
음. 제 시장을 좋게 보고 있는 건
아닌데
그게 좋은 선택인지 확신이 없다고요.
그래서 이런 어떤 단호한 단호한 손절
코를 못 해서 죄송하고요.
근데 뭐 필 때가 되면 할 겁니다.
제가 어 어떤 종목이나 어떤 거에
대해서 그런 얘기 하잖아요. 이걸 왜
하냐? 그리고 이런 걸 지금 사면 안
된다. 코스 닭은 제가 지금 사라고
안 그러잖아요. 그죠? 그러니까 그
정도 뭐 제가 뭐 누구 눈치 보고
그러진 않습니다. 어쨌든 오늘도 좋은
하루 되시고요. 어
바쁜 여의도네요. 바쁜 여의도. 사람
좀 줄었어요. 뭐 휴가 진짜 막 빠진
거 같더라고. 그리고 이번 주에 어
또 연휴잖아요. 17일 다음 주
월요일 쉬니까. 그래서 유가 계획
없으셔도 일부러 잡고 저도 [콧방귀]
그때쯤 한번 바다에 한번가 볼까 생각
중입니다.
그래서 좋은 하루 되시고
오늘도 시장에서 잘 대응하시면
좋겠습니다. 감사합니다.